Well, it's time for you to go out there and see the real world.
Bueno, es hora de que salgas y veas el mundo real.
But before you do that, let's review the concepts that we had, the important concept we had in the course.
Pero antes de hacer eso, repasemos los conceptos que teníamos, el concepto importante que tuvimos en el curso.
The final review includes the definition of a software development process, developing iteratively,
La revisión final incluye la definición de un proceso de desarrollo de software, que se desarrolla de forma iterativa,
the backlog technique, they user stories technique, the version control technique, the continuous
la técnica de acumulación, la técnica de historias de usuarios, la técnica de control de versiones, las técnicas de integración continua
integration techniques and test driven development.
y el desarrollo basado en pruebas.
So, first of all, what is the definition of a software development process?
Entonces, en primer lugar, ¿cuál es la definición de un proceso de desarrollo de software?
It is a structure that is imposed on the development of a software product that
Es una estructura que se impone al desarrollo de un producto de software que
produces great functional software, and it normally entails having the software product from the beginning
produce un excelente software funcional, y normalmente implica tener el producto de software desde el principio
to the end. It could be a software product that is used to sell at digital or a physical product online
hasta el final. Podría ser un producto de software que se usa para vender en línea en un producto digital o físico
or software as a service that could also be related to this part.
o software como un servicio que también podría estar relacionado con esta parte.
Then we have developing iteratively, which is working on many projects,
Luego tenemos un desarrollo iterativo, que está trabajando en muchos proyectos,
many cycles. They're also called iterations, to promote customer feedback and
muchos ciclos. También se denominan iteraciones, para promover los comentarios de los clientes y
deliver ability. This is something that is very important here is that you need
ofrecer capacidad. Esto es algo muy importante aquí es que necesita
to continue being in constant communication since from the inception to the release or tell you ship
continuar en comunicación constante desde el inicio hasta el lanzamiento o decirle que envíe
out your software. You need to continue being in constant communication with your customer from
su software. Debe continuar manteniendo una comunicación constante con su cliente desde
the beginning to the end of the process. Then the next concept is the backlog technique.
el comienzo hasta el final del proceso. Entonces el siguiente concepto es la técnica de acumulación.
Do you remember what a backlog is? Well, it's a big board in your office where you can track the
¿Recuerdas lo que es una acumulación? Bueno, es un gran tablero en su oficina donde puede rastrear el
progress of your user stories and tasks. Different people call the backlog different names.
progreso de sus historias y tareas de usuario. Diferentes personas llaman diferentes nombres a la cartera.
Sometimes people call it: the scrum Board or the spring dashboard or the big Board, so there are different
A veces la gente lo llama: el tablero scrum o el tablero de resortes o el tablero grande, por lo que hay diferentes
names for the backlog. But what doesn't change is there are three task classes
nombres para la cartera de pedidos. Pero lo que no cambia es que hay tres clases de tareas
on the backlog: to do user stories or the pipeline,
en la cartera de pedidos: para hacer historias de usuarios o la canalización,
then you have the "doing" or "in progress" user stories, and then you have the "done" or
luego tiene las historias de usuario "haciendo" o "en progreso", y luego tiene el historias de usuario "terminadas" o
"finished" user stories. Now lots of people like to include the burn down rate or
"terminadas". Ahora, a muchas personas les gusta incluir la tasa de quemado o
the "calorie burning rate" on the backlog. Then we have the user stories technique.
la "tasa de quema de calorías" en la cartera de pedidos. Luego tenemos la técnica de historias de usuario.
Do you remember what user stories are? Okay, a user story
¿Recuerdas qué son las historias de los usuarios? De acuerdo, una historia de usuario
is the representation of on individual task the software has to do.
es la representación de una tarea individual que el software tiene que hacer.
It is composed of smaller tasks and It contains a title, a description, an estimate
Se compone de tareas más pequeñas y contiene un título, una descripción, una estimación
and our priority value. Remember that sometimes you have a user story that has only
y nuestro valor de prioridad. Recuerde que a veces tiene una historia de usuario que solo tiene
two or three individual tasks. But there are, like, really colossal user stories that
dos o tres tareas individuales. Pero hay historias de usuarios realmente colosales que
may have hundreds of individual tasks before they are completed.
pueden tener cientos de tareas individuales antes de que se completen.
Then we have the version control technique.
Luego tenemos la técnica de control de versiones.
VC or version control is a defensive tool. A multiple access repository that keeps track of the different
VC o control de versiones es una herramienta defensiva. Un repositorio de acceso múltiple que realiza un seguimiento de las diferentes
versions of your code. Then we have the continuous integration technique that is a technique that guarantees
versiones de su código. Luego tenemos la técnica de integración continua que es una técnica que garantiza
the reduction of conflict impact by putting together a version control compilation
la reducción del impacto del conflicto al reunir una compilación de control de versiones
and testing into a single repeatable process. Then you have test driven development, TDD as it is
y probar en un solo proceso repetible. Luego tiene un desarrollo impulsado por pruebas, TDD como es
also known. It's all about writing tests before you even start writing
también conocido. Se trata de escribir pruebas incluso antes de comenzar a escribir
the code that will give the software it's functionality and
el código que le dará al software su funcionalidad y
will allow you to have clear, solid, specific ideas about what your software needs
le permitirá tener ideas claras, sólidas y específicas sobre lo que su software necesita
to do. Well, from the bottom of my heart, I would like to say thank you.
. Bueno, desde el fondo de mi corazón, me gustaría decir gracias.
I hope you had as much fun taking this course as I did creating it.
Espero que te hayas divertido tanto tomando este curso como yo al crearlo.
Remember to never stop learning. I hope to see you in a future course.
Recuerde que nunca debe dejar de aprender. Espero verte en un curso futuro.
If you need anything, you can contact me on Facebook or LinkedIn at Carlos Arriaga Luna, and
Si necesita algo, puede contactarme en Facebook o LinkedIn en Carlos Arriaga Luna, y
remember to take your final exam. It is very important. I wish your success in your career and I hope to see you in a future course.
recuerde tomar su examen final. Es muy importante. Deseo que tengas éxito en tu carrera y espero verte en un curso futuro.